---
pageClass: custom-page-class
---
# 记在PDD实习的八个月

最近离开实习了八个月的PDD，在南方的最后一天想记录一下这八个月的经历，收获，也许会对一些人有帮助

回想这几个月，脑袋中蹦出几个词

### 幸运
在离职面谈上，我也说过自知当初面试的时候，面得有多差，也自知自己作为非科班的能得到这次机会有多难得。
所幸，这八个月没让我失望，起码收获了很多宝贵的经验。

还记得当初入职时，爆炸的让同事羡慕的rp，入职当天部门dalao请客团建。
入职一星期，年会，喜提xxx优惠券大礼包。
然后还没有完，正当年前大家都请假回家的时候，不知道为啥留下来的我，就莫名其妙领到了`阳光普照`大红包
总总的一切，看起来太过于幸运。

### 飞速
讲道理这八个月，也算是见证了公司飞速发展的一员。
一月入职时，公司总员工数大约在1.1k左右;到离职时，接近3k。
部门小组也从刚来时17、8人，激增至60+人。

### 上市
当然，飞速也体现在其他很多方面，比如说大家议论纷纷的`上市`

上市这件事，确实没有猜到。
四月份的时候，有消息传出来，公司C轮融资30亿刀，腾讯领头。
大家一开始还只是看个热闹，不怎么相信。
直到部门dalao一句`应该闷声发大财，不要发票圈`，暗示消息的真实性

之后的某一天，室友提起，他某个四大的同学说PDD是他公司的客户，正在做上市咨询。
那时，只是觉得是谣传，PDD怎么会缺钱，刚刚融了那么多。

到后来看见上市消息的时候，我也是不相信的。
直到陆奇也加入了这个新闻。

上市之后的第二天，全员大会上，阿布讲述了他对于上市的理解

不管怎么说，上市把原来暗地激烈的冲突，摆到了台面上来，舆论关注度也比以前默默占领小区电梯和各大综艺要高

虽然目前舆论普遍看衰，但作为一个做技术的上进青年，还是相信PDD会慢慢变好的

### 冲突

随着618大促的临近，楼下渐渐出现一些身着白色印字T恤的陌生人，他们耐心的向来往的路人普及关于拼多多的故事。
恍惚间还以为公司新的营销手段，直到有一天，保安大叔一脸严肃的跟你说，”不怕死的，就往那边走“

但这只是往寂静大海中丢入的一颗小石子

### 加班

每天睡到人世间的中午，还妄想工作几小时就下班？
虽然加班和部门、工作情况都有关系，但在一个互联网公司里工作，
一周难免有几天要工作的晚一点。
从我的角度上看，有效工作时间长，对于一个非科班有着得天独厚的学习条件，当然这个时间要有效，被把自己累趴了。

lz第一份实习，基本上一下班就走，虽然生活的十分愉快，但平心而论，确实学到的不是特别多。

也有那种基本上一下班就溜的同事，加班讲道理没有强制。

### 挺好的

作为一个做技术的 在这个环境下 好像并没有外界看起来 矛盾那么冲突

很多事情 我们就 乐呵呵一笑 就带过 可能还会自嘲的 开个冷笑话

讲道理在一个包吃包住的地方工作，生活成本其实真的很低，尤其是8月午餐标准升档之后。

我同学有次跟我讲，他看见我在知乎上把所有骂PDD的都点了一遍赞。
是的，在没入职之前，我是一个普通消费者的角度看PDD的；
入职之后，看问题的角度就变成PDD的一个普通员工；
当然现在就变成，前多多人

能感受到公司在对待员工方面，还是很给力的
虽然很多东西互联网大厂基本上都有
比如说室友才来了半年，加薪20%+
~~来自羡慕吃土男孩的眼神~~

### 小兴奋

在多多的这几个月，受众dalao关照，对很多东西有了些了解

让我变成能抄代码的人 hhh
不仅仅是写代码的能力，对业务流程、Devops、LB、JVM有了一定认识

很显然 作为一个底层码农，配置能力也很重要

~~数了一下，八个月配了5次环境~~

做研发，对基础知识要求没有那么高，很多东西都可以现学的

算法不是很清楚，算法室友一股高深的样子，虽然也不是科班的

虽然 最近 很失落，不知道自己几年之后，还能不能找到更好的工作
在这个全员AI的大环境下

额 我不是来 捞内推的~~虽然内推有钱，又可以加绩效~~

祝各位跨cs的，顺顺利利，走的更远；找工作的，offer多多

最后，给我的网站导一下流: [](http://wyydsb.xin)
